さあ皆さんこんにちは
ぴょこんと寝癖の立った列車が可愛いですね
今静岡県の西間駅に来てます
新幹線を降りて
ここから先はさらに西ですね
静岡市の方に向かっていきます
沼津行きの列車
今回焦点を当てていく場所はこちらです
静岡の南側に突き出た伊豆半島なんですけども
以前西伊豆の動画とかご紹介しましたが
今回注目するのはその西伊豆のちょい上ですね
この本州との付け根の部分をよく拡大するとここ島になっているんですよ
前ご紹介した千葉の新江門島と同じく島場ではボートが出ています
で面白いのがこの島のほぼほぼ全体が水族館みたいな形になっているので
入場券を買わないと船に乗ることができないというね結構特殊な島になっているんですよ
その他にも戦時中海軍の訓練場として使われていたりとか
あとは海の近くなので美味しい海鮮を食べることができたりします
では巡っていきますよろしくお願いします
ということでまずは列車に乗って静岡県の沼津駅到着です
アニメ好きの方だったらご存知かと思うんですけど
ラブライブの聖地として有名らしいんですよね沼津って
この沼津からはバス移動になるんですけども
その前にやっぱり触れておきたいのが
新幹線とかはね
止まらない駅なんですけども
でも上見るとこれすごいっすよね
全部これ木造なんですよ
こういう風な駅
ほんと少なくなりましたからね
後ろの方まで
びっしり木でできたね
ホーム屋ね
この沼津駅開業したの1800年代の後半とかで
すごく古いんですよ
ちょっとだけ触れておくと
もともとこの辺り
東京と大阪を結んでいたのは
沼津からね今御殿場線という路線が
伸びているんですけど
こちら山越えルートですね
これが元々は東京大阪の大動脈だったんですよ
でその後にですね
熱海の方沿岸部
海沿いで伊豆半島の北部を貫く
短いルートが完成したので
今ではそっちにね
主要ルートが移されてますけど
それまではね超重要な
場所だったんですよ
御殿場線も相当急な山を
越えるのでこの沼津で
重い車両食堂車とかねご飯食べるところとかは重かったので
それを切り離して機関車をもう一両くっつけたりして
ここから山越えをしていたんですよね
そんな歴史ある駅になってます
沼津は本当ねレトロなんですよ
さあそして沼津駅といえばねやっぱり好きな方多いんじゃないでしょうか
ラブライブの聖地ということでねもうキャラクターがいっぱい描かれております
そして駅の正面来ると蒸気機関車の動輪が展示されてますね
沼月艦区の文字
こういうのはちょっと歴史をたく見たくなるんだよな
1930年のところを見ると
夢の超特急ツバメ
運転開始って書いてありますね
新幹線がなかった時代は当時こういうツバメとか富士とかが
こんな感じの大きい列車が東京から神戸とか下関の方まで
運行されていて
船に乗って中国大陸側に行くと
大連からは特急アジア号で
満州の方まで行けたんですよね
満州国がまだあった時代なので
日本から船に乗って
中国大陸を運行するアジア号と
全部ダイヤが乗り継ぎが組まれていたんですよ
すごい時代ですよね
そしてちょっとこんなところに
タバコの自販機がと思いきや
これよく見ると
茶箱って書いてありますけど
お茶なんですよねこれ
タバコ僕ね吸わないんですけど
コンビニで昔バイトしてて
ラッキーストライクと
マルボロの柄になっているのが分かります
ただ権利関係をね
侵害しないようにうまーく
似せるとこだけ似せてるなーっていう感じ
これはあのイロハスとかねああいう風な
水のペットボトルにお茶の粉を入れて飲むと
静岡のお茶になるらしいですよ
僕も飲んだことありますけど
結構美味しいです
駅舎にもラブライブのキャラクターのポスター貼られていて
バス来たと思ったらバスの側面にも書かれてる
すごい人気ぶりだ
思えばね僕が高校の2013年とかそれぐらいから
友達にもファンがいましたから
歴史長いですねもう10年くらいか
さあバスに乗って
だいたい20分くらいですかね
ゆったりと静岡の景色楽しんでいきますよ
沼津を出発すると少しこうなんかするような感じですね
ここがちょっとした湾のような感じになってます
あったあったこれだ
真ん中にポツンと浮かんでいるのが今回の目的地淡島です
淡い色の淡に島
そしてゴールデンウィークの初日とかに行ったんですよ
何を血迷ったか人がとにかく多かったな
この辺り火山の地形なので
島が何個かありますね
ウリシマっていうのかな
途中もちっちゃい島が見えた
伊豆の中央部とかは
スカイラインとかが通されていてね
結構道路も整備されてますけど
この辺りはちょっと道幅狭くて
運転手さんも
大変そうな感じでしたねあ、
そしてあちらがですね
淡島の先っちょに浮かぶ
淡島唯一のホテル
淡島ホテルです
こうしてみるとね全部陸地としてつながってそうな感じなんですけども
あそこはあくまでも島になってます
でですねキロ数のこの看板を見ると大瀬崎まで18キロという表記がなされているかと思います
今回沼津からバスで来たんですけど
沼津の港のところからこの大瀬崎の方までワープするちょっと珍しい船も運行されてます
これ乗りたいなと思ったんですけど運行がねどうやら夏休みとか
半歩きしか運転されないみたいだったので
ちょっと今回バスで
そしてなんかちょっと珍しい地形もありましたよ
右側にね海岸線付近に穴ぼこのみ空いてるところなんかもあって
もしかしたら昔の軍事基地とかね
そういう感じだったのかな
そして今北西の方角を眺めてるんですけども
綺麗ですね本当にちょっと波が荒れた時の白波のような感じで
後ろ雪積もってるのは
おそらく
南アルプスの山々かな
富士山はちょっとまだご機嫌斜めみたい
見えましたこれが淡島ですね
標高は100メートルちょい今回の目的地
あらなんだ頭上見上げると廃墟のような建物もあるぞ
ラブライブのキャラクターが
次はマリンパークって言ってめっちゃ可愛いね
アナウンスをしてくれました
こちらで下車です
マリンパークそして今回の目的地である
この伊豆半島北部の島
淡島真正面に見えてますね
いややばいそして山の景色めっちゃ綺麗だ
わーなんでゴールデンウィークに来てしまったんだ
この人の多さ
交通量多すぎる
でちょっと面白いのが
僕ねマリンパークのバス停で下車したんですけど
一個手前の
しげ寺っていうバス停から
マリンパークの間で料金が
100円くらいかな?
ガンと上がるんですよ
結構のお客さんが
茂寺でここまで歩くという
けしけし旅行をされている
いやでもお前も気持ちはわかるわ
でですねちょっとまだこっち伊豆半島側なんですけども
ここ青島マリンパークという看板の描かれた
場所に来てます
でまあここから先ね
今回向かう目的地の青島は
島になってるんでその名の通り
海によってね隔てられていると
で一応水路はこんな
おーいいねフレもやってきていて
船もやっぱあれですねバスと同じ
ラブライブのラッピングまみれ
唯一あのニッコニッコニー
っていうキャラクターだけは分かるんですけど
まあいいやそれ置いといて
こっち側が受付側で
向こうにある島がこれが
淡島です
淡島って実はね
新潟の佐渡のちょっと
北東の方角にもね淡島っていうのが
あってねちょっと紛らわしいんですけど
字が違うんですよね
淡島の淡を使ってるのが
こっちの淡島
でだいぶ
海によって隔てられていて
対岸までは500mぐらいかな
以前このチャンネルでも紹介した
あの千葉県のね
住民が一人しかいないという
新江門島行ったと思うんですけども
あそこもね船で渡るような島だったんですけど
あそこよりは
島までの距離はありそうですね
でですねこれなかなかに興味深いのが
これが淡島になってるんですけど
これ見るとですね島の
東側の敷地がね
淡島マリンパークって言って
大部分が水族館
マリンパークの敷地になってるんですよ
この中にカエル館とかいろいろ入っているんですけども
ここから先に出ている渡し船は
全部水族館の入場券の中に料金含まれているので
こっちの対岸で水族館のチケットを買って
そのチケットを持っていると
この船に乗ることができるという
船単体の料金体系じゃないっていうのがね
またちょっと特殊ですよねお願いします
こちら帰りも使えますので
お願いいたしますこれ
青島マリンパークの入場券なんですけど
これなかなか見れないですよね
左側が入場券になっていて右に
船のチケットが
往復の
往路の部分は取られちゃいましたけど
この2つチケットが付いていて
これ無くすとね
帰りマジで船で帰れなくなるのでね
注意が必要です
さあいざ乗船です
新江門島の時はね手漕ぎのボートでしたけど
こっちはモーターボートみたいなやつかな
おーよかったよかったちょっと
外側に縦のデッキがあったらちょっとあってますけど
おーすごいでもあっという間ですね
もう500mくらいしかないんで
本日はご来店いただきまして誠にありがとうございます
1分とかそれくらいで
救命同意は座席の下にございます
本店はさっき見えていたちょっと廃墟っぽい建物なんですけども
これよく見てみるとロープウェイ乗り場だったんですよね
実はこの淡島とそれからさっきの受付のところを結ぶロープウェイが
2000年代くらいまで運行されていましたと
この辺り1960年くらいに海洋公園が開かれて
こういう風なロープウェイが整備をされてですね
人がたくさんやってきていたみたいなんですけども
バブル崩壊
時代の変化に伴って
2000年代に廃止されてしまったと
撤去されずずっとしばらく残ってたみたいなんですけどもね
2017年とかそれぐらいまで
そう思えば日本でロープウェイって結構あるんですけども
やっぱ山頂まで行くロープウェイが結構多いですよね
こういう風な水上ロープウェイって
多分なかなか珍しかったんじゃないかなと思います
ます さあ出港してもうねもののほんと5分しないぐらいで目的地淡島到着
でございました
でまた嘘ですよ船を降りて今ね桟橋付近を歩いてるんですけど 左側でなくショーが行われてるよ
やばいちょっと待ってくれこれは面白いぞ
さっきの船降りた
桟橋がここなんですよ
桟橋から水族館の方にテクテク
歩いていくんかなと思いきや
真横がね
イルカのショーの
場所になってますすげー
降りた瞬間からもう
ショーを見ることができるというね
こんなあったなんて初めて知った
結構これはね穴場なんじゃないですかねかわいい
イルカちゃんが
お利口に餌をもらってね
ジャンプなんかをしておりますけどもそして
そしてあの桟橋の奥の方建物があると思ったら
あれ会場レストランだって
すごいこれ水族館とそれから反対側の
伊豆の陸地を見つつ
ご飯を食べることができるみたいです
水族館のショーなんて
あの前ね千葉一泊二日の
動画とか出したと思うんですけど
神奈川シーワールドとか行ったら
もっと多分ね人は大勢行されると思うんですけど
このショー見てる方もね
まだベンチ過労してちょっと余ってるぐらい
なのでマジで結構穴場かもしれない
ゴールデンウィークでもこの人の数なんで
わーちゃー
おはようございます
おはようございますお、
そしてちょっとちょっとめちゃめちゃ富士山くんにじらされておりますけども
ようやく山頂姿を表しましたね
今ね風の流れが結構風強く吹いてるんで
もうちょっとしたら多分その姿を見せてくれるんじゃないですかね
この手前に見えてるのが足高山っていって
富士山よりもちょっとね標高低い山があるんですよ
この辺りが沼津の市街地で
綺麗なこうすそのがねずーっと上がってって
で富士山の手前で一旦下がって
富士サファリパークとかがあって
富士山ここが日本一の山
さすがに5月ゴールデンウィークでも
山頂はまだ寒いんでしょうね
雪が積もっとるわ
あと数時間も経ったら多分
富士山見に行きさせてくれるんじゃないかな姿ね
あ手振ろう
バイバーイ
そしてですね船着き場の正面に来ると
まずはペンギンちゃんがお出迎え
気持ちよさそうだね
フンボルトペンギンって言って
主に南米の方に生息をしているペンギンみたい
いいな南米ちょっと世界旅行チャンネルで行ったことないので
早く行きたいんですけどもね
どの子もだいたい2000年代とか2010年代とか
若い子ばっかりなんですけど
あれと思ってこの左下の子ね
ちょっと僕と同期ぐらいの子がいるよ
1999年生まれ
25歳くらいかな
おでこの白い点々模様が特徴
確かにこういう風に見てみると
この子だったらなんか
一発で分かりそうですよね
ちょっと探してみようと思って
一口にペンギンといってもね
色々な種類がありますけど
このフンボルトペンギンは
この口周りを見ると
ほらちょっとねこの目の下がピンク色になってるのがわかるかと思います
これが特徴的ですよね結構
おそして見つけたと思ってこの子
おでこにあのクリリンのようなね白い点が
ポツンとありますけど
この子は僕と同期のシュン君だ
さてさて腹が減っては旅はできぬ
ガソリン入れちゃうぞ今日は土曜日だし
うわこれロケーションマジ最高だな
反対が伊豆半島で
右見ると水族館
これ時間合えばイルカショーとか見れますからね
この右手のところ
さっきショー見た場所です
入り口も超オシャレだ
なんかちょっとオシャレな旅館の入り口っぽい
なんか神社の鳥居館もある
淡島海鮮陸風
お邪魔しますよ
ゴールデンウィークなので人がたくさんです
僕の前に10人ぐらいね待ってたんじゃないかな
でメニューはねここで選んでで、
お会計してから席に座るスタイル。
赤富士マグロ丼とかね、あとは海の宝丼とかね、
結構美味しそう。
あとはこっちのアクオス丼とかね、サバッチ丼とか、この辺りは多分ラブライブの中で出てきたお弁当なんじゃないかなと思います。
こっち系もね、結構売れてましたよ。
さあ、そして席着席です。
僕運良くねこの窓側取れたんですけども
ここイルカのショーとかが起こられている際は
そのショーを見ながらね美味しいご飯を堪能することができます
いやーちょっと今日は
ゴールデンウィークということで
昼間からガソリンぶち込んじゃおうかな
こちらこの辺りでよく飲まれている内浦セゾンというクラフトビールになってます
この辺り一帯の海宇宙ラワンっていうんでそこから来てるんだと思いますけども
バクガとそれからねみかんは沼津で採れた静岡のみかんが使われてますよ
これは美味しそうしかもアルコール度数もね5%なので
撮影の時にねあんまり高い度数の日本酒とか飲むとねその後動けなくなって
頭回らなくなっちゃったりするんでねちょうどいいわ頭って
そしてこの海苔にもキャラクターが描かれてるんですよね
なんか蛇というか大蛇のようなものをまとった蛇使いさんかな
温かそうな格好をしてらっしゃるよ
そして注文したのは本マグロの赤フジトンです
静岡で採れた新鮮なマグロが10枚
ふんだんに乗っておりますよ
グラスもいいねこれ
キンキンに冷えていて
香りの楽しめるような
この飲み口の広いグラスになっております
おろろろろろろ
さあいただきます
色がね結構黄色寄りなので
ビールっていうよりも
カクテルとかを想像したんですけども
うーん
うまいです
これはね
暖かくなってきた5月
それから
夏にぴったりの
クラフトビールなんじゃないかな
見た目が結構黄色いので
甘いかなって想像するんですけど
甘さめっちゃ抑えられていて
みかんの風味と
酸味が残されていて
ビールのほんのりとした苦み
風味を楽しむみかんビールっていう感じかな
あとは飲み口が
すごく広く
作られているワイングラスみたいな感じの
器で飲むので
香りめっちゃ楽しめますね
ちょっといい日本酒なんか飲むときとかもそうですけども
やっぱり香りの強いお酒は
ワイングラスで飲むと楽しめますね
味噌汁で喉を潤した後
パクッと静岡のマグロ丼
うまいね
これ正直すごい失礼な話
パッと見マグロの赤身は結構薄いのかなと思っていたんですけども
これがですね絶妙な脂の乗り具合で
赤身と中トロの中間ぐらいですかね
脂は乗りすぎず赤身のねお魚の身の味も楽しむことができて
ほんのり脂が乗っているような赤身中トロいいとこどり
これ美味しかったなぁ
あとはこのネギと
上に乗っているゴマがね
ものすごく香ばしさを
演出してくれていてアクセントになってます
めっちゃ美味しかった
ご飯の量もちょうどよかったし
あんま食べるとね
炭水化物
取りすぎると眠くなっちゃうんでね
旅行中はこれぐらいがいいなと思って
そしてお刺身にビールは
合わないわけがないんじゃ
おいビール
はいごちそうさまでした
美味しかった見た目は正直普通のマグロ丼かなと思ったんですけど
あの油の乗り具合が
マジで絶妙
赤身とトロのいいとこ取りって感じで
めっちゃ美味しかったビールも美味かった
レギュラー満タンですでこれが
淡島の地図になってます
でここにも書いてある通り
だいたい一周2.5キロなので
のでまぁだいたい340分で回ることができると 僕がいるのは今このあたりですねイルカプールのあるところで
でここねあの水族館で有名なのがまあイルカも有名みたいなんですけど 日本一のカエル館
水族館の中でのカエル単体の規模で言ったらここが日本一らしいです ちょっと映像で映すかどうかはね迷いますけどもね
苦手な方も多分結構いらっしゃるんじゃないかな
と思うのでで、こっから
ずーっと山の方往復50分登っていくと
淡島神社が
中央にあるとで、
島のこっちの右手の方に進んでいくと
ここにね淡島ホテルがあるんですけども
やっぱこのチャンネルで
外せないのがこちら
これ戦前この淡島には
海軍の基地があったという風に言われてます
しかもね海軍の
音響研究所
いやいや海軍なのに音響研究所ってね
なんかグンって感じしないんですけど
っていうのもここの駿河湾ね
向こう見ると
まあちょっとここからだとねわからないんですけども
結構また後でも解説するんですが
水深が深いです
相当深くなっているので
敵の潜水艦がやってきていた時の
その音を検知する実験
なんかがこの
淡島付近で行われていた
という風に言われていて
その軍の基地がね向こうにも残っているみたいなんですよね
まさかここにも
軍関連の基地があったとは
僕こういう歴史大好きなんで行こう
ここで淡島の看板があったので
ちょろっと触れておきます
上の方に書いてあるんですけども
この辺りは海底火山
昔噴火した火山の
河口付近がちょうどこの淡島だったそうですね
なので結構起伏の激しい地形になっていて
それから縄文海深だったりとか
海面がね
上昇したり下降したりを繰り返していて
一応今の時代は陸続きにはなっていない
島になっているような状態と
あとこれ僕も初めて知ったんですけど
中央付近ですね
淡島は日本本土の太平洋沿岸では
唯一の無人島だそうですね
へーと思ってそうなんだと
海軍の技術研究所が置かれ
本格的に開発が行われたのが
1980年代バブルの時期ですね
その後のバブル崩壊によって破綻してしまったんですけども
当時は東京相和銀行という銀行があって
この会長さんがですねこの辺り開発を手掛けたと
なのでロープウェイもそうなんですけども
当時は温泉それから宿泊施設
あとパターゴルフ場とかね
そういうリゾート施設も結構多かったみたいなんです
ちょっとね海軍の方は後で行くとして
一旦ね島のこちら側カエル館がある方に
歩いてきてます
これずーっとね
遊歩道みたいなやつが整備されてて
これ多分ね島歩けますね
一周多分道路が整備されていると思うので
え待って
わかります?
この右の建物から
めっちゃ声がするんですよ
ギャーギャーギャーみたいな
これカエル感なんで
全部え?
カエルの鳴き声かな?
ちょっと待って
ほら
ちょっと入ってみよう
はいお邪魔いたします
すいませんあのカエルが苦手という方はね
ここ飛ばしてもらった方がいいかもしれないです
結構生々しいのがね映ったりしますね
でこの扉を開けて一番最初に目に入ってくるのがこんな表記です
死んでるようで生きてますと
えどういうこと最初でかなりねインパクトのある表記なんですけども
正面を見るとですね
うわぁ
なんじゃこりゃ
ちょっと正直ね
標本か何かかと思ったんですけど
よーく動いた動いた
よーく見るとね
呼吸をしていてお腹がピクピク動いていたりするんですよね
にしてもこの体の
この横がですね
ミシンで縫われたような
縫い跡
糸のようなもので
体が貼り付けられているような感じになっているんですね
不思議まず日本国内じゃ見ないような
カエルですけどもね
名前はアフリカツメガエルちゃん
南アフリカの方に
生息をしているみたいですね
水中生活に適応したカエル
確かにカエルって結構
陸地にいるようなイメージですけど
この子たちはもう浮いちゃってるし
なんなら下に沈んでいるものもね
結構いますからね
よーく見るとね目がクリッとしてて
結構可愛らしいんですよね
僕も子供の頃ねカエル飼ってましたけど
あの特に好きなのは
うわーっていう気性を上げながらね歩いていくバジェットガエルっていうねカエルがいるんですけども
その子とかも結構可愛いんですよね
その他いろいろな種類のカエルがいて
雨に打たれている
置物かと勘違いしてしまうような
この天を見上げる
カエルこの子とかは日本とかにも
接続してそうですけども
それから皆さん間違い探しです
どこにいるでしょうか
この中のどこかに
カエルがいます
はい分かりましたでしょうか
正解はここ
目がちょこーんと
見えてるよステルスガエル こ
この売りはペンギンとカエル
特にカエルなんかは日本最大級っていう ふうに言われているくらいですからね
また歩いてるとねペンギンのプールを見つけ まして可愛らしいなぁと思って見ていると
なんか 1匹だけやたら泳ぎの下手くそな
ペンギンがいるよ おいおいちょっと飛べない鳥なのに
泳ぎも下手くそって致命的すぎんか大丈夫?
誰か助けてあげないとって思ったんですけど
誰も助けないのこれね
かわいそうにこんなことある?
富士山めちゃめちゃきれい
雲もなくなってきて
ここの海の方からは沼津の市街地
綺麗に見渡すことができてます
さっきもちょっとね詳しく見ましたけども
富士山も綺麗な円錐型なんで
なんかどこから見てもね
東西南北同じ形をしているようにも見えるんですけどもね
南側からここから見る富士山はやっぱちょっとね
一味違ったりするんですよね
よく見るとね若干その形が違ったりするから
これも注目してみるとなかなか面白いですよね
すごいこの辺りコンピラグという風な
鳥居があってですね
島ずーっと今
淡島ホテルの方に向かってます
うわやばい超綺麗
でこの淡島の成り立ちについて
ちょっと紹介したいんですけど
これ以前ね西伊豆の動画をお届けしたと思うんですけども
向こうの伊豆半島と同じ
元々の成り立ちは海底火山ですね
昔海底で火山が噴火をして
それが地殻変動によって
グーッと入気してきたもの
それが今島になってるんですけど
元をたどるとダリタチは伊豆半島側と
結構似てはいるんですけども
ここの淡島は火山岩系っていって
噴火する時に地中からマグマが出るじゃないですか
そのマグマの通り道を火道って言うんですよ
火の通り道って書くんですけども
そのマグマの通り道の中で固まったマグマが火山岩系なんですよね
その中で固まったのがこの淡島っていう解釈だと思います
その解釈であっているんであれば
この今僕が歩いている
ここの淡島全体が
稼働っていって
マグマの通り道だったっていうことなので
相当えげつない
数というかえげつない量の
マグマが当時ね火山活動によって
噴火してたんだと思いますまあでも
伊豆半島ができたのもね
海底火山ですから
もう本当に僕らが
想像し得ることができないぐらいの
あの噴火火山活動だったんでしょうね
で今はねこんな感じで伊豆半島側とは海で隔てられているんですけども
こんなにあの海水面がね上がっていなかった時はここも陸続きで渡れたみたいですね
まあもちろんもう僕らが生きている年数とかじゃなくてもう何千年何万年とかそういう単位ですけども
あの海水面が低かった頃はもうこうブーって歩いて渡れて
で今はね海水面が上昇している時期なのでこう島化しているという風な感じになっているみたいですいやちょっと
いや
しれっと看板の立てかけ場所みたいになってるんですけど
これでっか
この岩とか普通にゴローと
道端ですからねこれ
これに落ちてるんですよ
これも多分火山の
あの噴出物だと思うんですけどこーわ
こんなの落ちてきた
一たまりもねえぞ
でかすぎるだろこれほら
わーすっごいわほんとに
もうね90度ですよ角度が
なんか竹林みたいなやつもバーッと広がっててね
これが僕の真上に
あるような感じになってます
そしてですよしばらく歩いてくると
ここにも書いてある通り
ここよりも先のさらに北側の方に行くと
海軍が昔
試験で使っていたサンセットビーチ
の方に行けるんですけども
こちらには
ちょっと森林の中に囲まれた
不思議なトンネルが
ありますよこれ上見るとね
淡島
UFOトンネルって書いてありますでで、
海軍の歴史とかをこう聞いてくると、
なんかその当時ね、作られた軍関連のトンネルかなと思ったんですけど、
平成3年竣工って書いてあるんで、
だからもう1990年、比較的新しいトンネルみたいですね。
どうなんだこれ、新しく作られた説と、
海軍が元々使ってたトンネルを転用した説、2つあるみたいなんですけど、
いや懐かしいな、ちょっと前に行った神奈川のね、
あの軍事と昔
軍によって使えてた猿島とか
思い出しますね
でもねこれ側面とか見てみると
結構その昔使われてたトンネルって
側面レンガとかでできてたりするんですよ
でもこれ全く結構新しいような
側面になってるんで
これは多分新しくできたトンネルなんじゃないかな
なんかこのまま歩いてたら
ちょっとタイムリープできそうな感じもしますけどね
はいそんなわけもなく
現実世界に引き戻されていきますこんにちは
さっきの謎のトンネル抜けてきて
今度はね
淡島の西海岸の方にやってまいりました
やっぱこっち来るともうね
東側との波の
高さというかね波の元気具合が
段違いっすね
やっぱこっちの方が海広くなってるんでね
結構ナミ君たちはやんちゃをしているようですが
で一応ここの
静岡に面した伊豆半島と
静岡に囲まれたところ
駿河湾って言うんですけども
さらにこっちの内部の方に入った
ここの部分ですね
今僕が見ているところちょっとくぼんだところは
宇宙浦湾っていう風に言うみたいですね
宇宙浦湾って言ったら僕
北海道の宇宙浦湾のイメージしかなかったんでね
まさか関東にも同じ名前の湾があるとは思ってなかったんですけどさあそして
これすごい背景には大きい富士山
そしてこれちょっとなんか世紀末感というかね
ありますけども淡島ホテルと書かれた鳥居のようなもの
でここがですね
淡島の海軍桟橋
らしいんですよ
でも今見ると
竹で中入れないようになっちゃってますけど
この辺りもね
もっと立派な
桟橋があったみたいなんですけど
台風かなんかで崩れちゃったみたいなんですよね
そうそれで今では
使われておらず
人が立ち入れないようになってます
淡島ホテルの
あの看板というかね
鳥みたいなやつがあるんで
もしかしたら危ない危ない危ない
普通にちょっとこっち
めり込んできてるから転びそうになる危な
ホテルの敷地とかで管理していたのかもしれないですね
でこの桟橋が
淡島の海軍桟橋なので
なんか観光資源かなんかで活用してたのかな
当時ちょっとわからんけど
肝心の海軍桟橋なんですけども
これ一見するとなんか普通の桟橋すぎて
何が海軍って感じなんですけど
どうやらこれ奥の方にフェンスあるじゃないですかここですね
ここだけちょっとだけこう
凹凸のOのような感じで
ベコッと凹んでるのが分かりますよね
でここの真ん中の穴がどうやら
海底の方まで続いていて
で当時ここの中に水中探査機とか
潜水艦の探知機なんかを入れて
敵の潜水艦が航行していないか
音でね探知をしていたみたいですよ
確かにそう言われてみると
普通の桟橋じゃないちょっとこうコンクリートとかで下の部分を補強されて頑丈なような感じになっているので
言われてみればって感じですけど
正直ね歴史解説とかを受けない限りはこれが軍事施設だったなんていうのはわからないですね
ちなみにあそこの方ですねずっと陸続きになっている先の方
あの辺りに大瀬崎があります
季節運行の船に乗っていくと
大瀬崎から向こうの沼津までは
大体35分と
結構ねあっという間で
ここ宇宙浦和の横断できちゃうんですよね
ちょっとねあのさっきのホテル側に
帰っている途中なんですけど
途中めっちゃ怪しい箇所
見つけましたよ
ちょっとこの横に
謎のなんか出入口みたいなやつがあって今ちょっと
iPhoneでねライト照らしてるんですけど
これが淡島ホテルのワインセラーみたいなんですよね
ここで多分ね温度が気温がね
年中通してトンネル内で変わらないので
ワインをねここで管理してるんだと思うんですけど
怪しいですよねこれもなんか
よく軍事基地とかでねよくありますけども
トンネルの横にこういう風ななんか武器庫みたいなやつが設けられていて
弾薬庫なんかがあるみたいなパターンありますけど
それを転用して作ったんじゃないかな
かなーっていう僕の勝手な
推測ちょっと妄想が
はかぞっちゃうよ
上からちょっとこの綺麗なレンガとかをこう埋めて
ワインセラー作ったとかね大学の後にとか
そういうノリなんじゃないかな
ちょっと分からないこれは推測ですけど
そしてしばらく歩いてくると
これがですねホテルの入り口
淡島ホテルです東南唯一の
リゾートホテル
中入ってフロントとかね
ちょっと内部見れるかなと思ってたんですけども
残念ながらこちらは完全に宿泊の方以外はお断りとのことです
ゴールデンウィーク海外からのお客さんもすごく多くて
本日は全て満室とのことを残念
一応軽くご紹介しておくと
この淡島ホテルは1991年
まさにバブル崩壊の年ぐらいに開業した簡易性のリゾートホテル
でこれ宿泊料金とかを見てみるとですね
時期にもよると思うんですけども
だいたい安くてもね3万円とか4万円ぐらいするんですけども
なんとね60室全室がスイートルームになってます
なので結構宿泊料金はお値段張るような感じになってます
日帰り入浴とかねできるかなって思ったんですけども
そういったサービスはやっていないみたいですね
なので夜間を通してホテルの従業員さんはね島にいるので
一応友人とっていう感じなんですけども
住んでいる方ベースで言ったらこの島は無人島ということになりますね
そしてね島内歩いてるとやっぱ元々はね海底火山なので
こういう風な地形ね
こう均等になるような感じでなんか細いこの
なんかおみくじの中に入ってるやつみたいなね
ああいう形のやつがポンポンポンポンポンってこう
たくさん四角の柱状のやつがね立ってるんですけど
これ中上設立だと思います
そんなに形は
めっちゃ均一ではないんですけど
ブロックがね
こうあるのがね分かりますね
四角形とか五角形ぐらいの
これは地中で
噴火したマグマが急にこう
冷えることによってギュッとこう
収縮するんですねそうすると
五角形とかね四角形五角形とかの形で
みんな均一な感じで
こういう風に地表に現れると
こっちの西側に来るとね
波が結構元気よく
動くようになっていって
すれ違う方とこんにちはって挨拶をしながら
この春暖かい気温を感じる
たまらんねー
あとはこの形のおかしいね
大きい岩とかそこら辺に
転がってるんですよ
これとかも多分
中上節理の形の一種なんじゃないかな
島内歩いてると
結構至るところにこの落石
注意の看板ね
説得力あるわーマジで
こーりゃねー
落ちてきたらタイミング悪かったら
ひとたまりもない
ことになるよ
いやーしかもねこの海に近い
その島巡りって
このね4月とか5月ぐらいが
最適ですねちょうど
あったかくなってきてまだね虫も少ないんで
これがマジ7月
8月になってきたらもう
もうスズメバチでしょ
アブでしょでこんな黒い
今日ズボン履いてるんですけどねこれ
こんなの履いてようもんならもうアブの餌食ですよ
ピタピタピタって止まって
バババババ刺されてね
これくらいの時期が一番動きやすい
でもうそろそろすると島一周だぞ
と思うところでですね
左側にちょっとチリオタクの血が
騒ぐような
地形が現れましたこれ
僕が歩いているこの遊歩道の真横だけですね
思いっきりこれ
岩がえぐれてます
左側にチラッと
見えましたけどもこの岩の名前は
シシイワです
おそらくなんですけども
ライオンがガオーと口を開いた時に
似ているので
シシイワという風に
名付けられたんだと思います
なんでここだけえぐれているかというと
波がたくさんぶつかった後
なんですよね波によって削られていると
これが実は
6000年前の
海岸線という風に言われているんです
このチャンネルで何回か
解説してますけども
中央の部分ですね今から6000年前に海面がおよそ3メートル高かった時代がありました
これ縄文海進って言います
縄文時代に海の海面が進む上に上がるので縄文海進
結構ね海水面が高かったんですけども
その時にだから僕がさっき歩いたところの僕の顔ぐらいのところに海面があったと
あとはねこちらの表を見てびっくりです
縄文海進でこれぐらい海面が上昇したんですけども
5万年前とかはね今よりも100m海面が低かったっていうことですからね
そりゃ確かにね淡島が陸続きだったって言われても
頷けるわなぁと思いました
あと驚いたのがね縄文改新の時と今の海面っていうのは
さほど変わりはないということ
せいぜい2,3mとかなのかな
なのでもしかしたら僕らがねいなくなってから
2000年3000年後の淡島はもしかしたら
陸続きにまた戻っているのかもしれないと
自然には人間は逆らえないなと
自然の偉大さを知るそんなひととき
ちょちょちょちょちょ怖いって
嘘?
ちょっとこれは怖いよ
さあさあそして島を一周して歩いてくると
ここにはね大きな石碑と鳥居
この島の山頂にはね
淡島神社
五福島神社がね
設置されているんですよ
めっちゃ聞いたことあるような名前ですが
でここからね
いろいろ注意書きも書かれてるんですけど
これね往復50分かかるらしいです
めっちゃ時間かかるし
車で行くこともできないので
ちょっと足腰悪い方には不向きかもしれない
でこの説明書きを見てみると
江戸時代から淡島弁財殿
水の神様ですね弁財殿が祀られていて
この辺り船で航行する方の目印になっていたと
僕も世界旅行チャンネルで海辺とか旅行すること多くなってきてるんですけども
やっぱ海の近く行くとこういう風に弁財殿が祀られている神社っていうのは割とあったりしますね
ちなみにあの登った一番上の拝殿がこんな感じ
ちょっと僕時間なくて行けなかったんですけども
あのこれ言い訳じゃないです
本当に登りたくなかったとかじゃなくて
ラブライブでもね登場している神社みたいで
それこそ結構グッズとかを身につけたライバーさんっていうんですかね
ライバーさんたちが結構登っているようなそんな感じでしたね
さあそして島一周してきてまた富士山
やっぱね午前中と比べるとちょっともやがかかりますね
実は富士山の表面を見ると
この右のところにちょっとねえぐれた
なんか栗っぽいね三角形のエリアがあると思うんですけども
これ実はね火山なんです
富士山の中にもう一つの火山がある
ちょっとここにね説明書き書いてあるんで読んでみると
この真ん中にある山は方泳山という風に言います
この左上ですね富士山の横に大きなくぼみがあります
これが方泳山
富士山の横から噴火した火山で
今から300年前の江戸時代の頃に噴火が始まって
富士山の山頂の河口の1.5倍の面積があるとのことです
ちょっとこれ言われてもピンとこないと思うんですが
こんな感じですね
さっき見ていた栗のような三角形のところが
方影山山になっていて
でその河口が
左上の方にあるみたいです
なかなか見づらいですけども
この辺りかな
ちょっと河口付近は
もう雪に塞がれてて
見えなくなっちゃってますけども
山のところ方影山自体は
はっきりくっきり見える
富士山もね
綺麗な円錐型なんでなかなか意識しませんけども
見る方角が違えば
その景色っていうのはね
また若干異なりますから
面白いですよね
防衛山が見えるのは
この南側南部付近からかな
さあで島も結構
コンパクトで回り終わっちゃったんで
今から戻りますただここからは
アディショナルタイム7分
お見えた
ここから綺麗に見えますね
ロープウェイの跡地です
これゴンドラも撤去されちゃってる
みたいなんですけども
このくるくるとしたね
ロープウェイのロープの部分を通すローラーみたいな部分なんかも
もうはっきり見えますね
そうなので船乗ってて
やっぱりあの皆さんこっちの方
あれは何なんだ発車台みたいなやつが
見えるんでね興味関心を注ぎながら
開いての方向を見ている
そんな景色がすごく特徴的でしたね
でちょっともう時間がないので
タクシーを借りてですね
伊沢小値鉄道の駅まで急いでいく
ちょっとね山の中縦断するような横断か
横断する感じになっててね
トンネルの中ガンガン突っ込んでいく感じが
気持ちいいですよ
さあちょっとさっきの駅から
タクシー使ってきたんですけど
すごいタクシーまでもね
ラブライブ仕様で
あのタクシー乗ってるとね
本当にめっちゃ視線浴びて
有名人になった気分にするんですよ
一応有名人かわし
いやー島観光ね
めっちゃ楽しかったですね
とりあえず
伊豆箱根鉄道終点の
主前寺到着です
これに乗ってしまえばね
東京まで一本で帰れるわけなんですけども
ここから僕大阪に行く用事がありまして
ちょっと静岡市の方まで
ちょっと珍しいルートを使ってね
抜けていきたいと思います
海の上を駿河湾を渡っていきます
ちょっとここからは
淡島観光アディショナルタイム
ということで行っちゃいます
ちなみに淡島から自然島では
タクシー使ったんですけど
もうちょっと電車だと間に合わなくて
4500円ですね
タクシーちょっと高いけど
でも運転手さんがね
結構この辺りの歴史とか教えてくれたんで
嬉しかったな
やっぱね運転手さんすごく知識豊富な方多くてね
そういう方から聞く知識とかもっと勉強になるんですよ
そして主前寺の駅前にはねこんな感じの大きいバス停があって
この主前寺周辺の各市に行く東海バス車両たくさん
このオレンジ色に支配されているバスターミナルです
こっから船を使って静岡市の方に抜けるんですけどもね
ちょ今回念願乗れるわ
前回来た時はね船運休かなんかに乗れなかったんですよ
まずはこのバスに乗っていきます
通信所を出発した後
この主要幹線道路を通って一気に西側に
で以前ね西伊豆の動画でも紹介したと思うんですけど
この西側のね都井港っていうところ
金山がかつてあった場所ですけどそっから
ピーって一本こういう風に
青い線が引かれていまして
ここがですね駿河湾フェリーフ
ェリー運行してますんで
それを使ってですね清水の方に抜けることができると
ここからはバスで峠越え
伊豆半島本当標高高いですからね
トイ峠
船原峠を抜けていきます
ここすごく面白いのが
このトイ峠から向こうの海岸線までの距離
めっちゃ短いんですよ
前回もちょっと触れたかなと思うんですけども
傾斜が急なので
螺旋階段の仕組みと似てますけども
くるくる回って距離を稼いで
トイ港
西伊豆の海の方に抜けていくと
ここから登る船原峠は標高はだいたい570mとかそれぐらいかな
そこから一気に海抜0mまで降りてくる相当な
急な下り坂なんですけども
今通っているのが多分船原トンネルかな
峠を越えています
急道はこのトンネルのさらに上の方にあったみたいですけどもね
今では新しい道路が開通して車でスーッと通れる
そんな道路になっています
トンネル抜けた後の景色が絶景なんですよこれが
景色は草の合間からほら
見えるけども
この伊豆の山々標高500mぐらいから
海岸線を眺めることができる
この辺りめっちゃ綺麗なので
やっぱり伊豆とかこっちの方海外のお客さんもすごく多いんですよ
皆さんカメラを向けてね写真撮ってらっしゃいましたね
さあやっぶねーギリギリ間に合った
清水港の方に行くフェリーの出港が16時30分なんですよ
バスが23分とかに着いてギリチケット買って間に合った
ターミナルの中はこんな感じ
皆さんもう乗船が済んじゃってるのかな
フェリーの運行状況
富士山見える
ストレートで分かりやすい
さあお邪魔いたします
ここから静岡の静岡市清水までね
海上国道でワープです
駿河湾フェリー
うわーようやく乗れるわはいお願いします
はいどうも
はいお願いします
いやーなんとか間に合った
駿河湾フェリー
1日ねここ3便しか運行してなくて
この16時30分発が
ラストの便なんですよね
ようこそトイト
確かによう来ましたが
もう滞在時間まじで約5分ぐらいだわ
怒涛の勢いで出港です
これ前西伊豆の動画撮ったじゃないですか
たくさんの方に見てもらったんですけども
その西伊豆撮った時もね
ここから清水の方に抜けたかったんですよ
でも船がね運休してて確か
運休からちょっと時間合わずにね
結局乗れなかったんですけども
リベンジマッチ
果たすことができましたそして
この左のところにね
なんか見慣れた
この六角形のマークがありますけども
ここちょっとね特殊なんですけど
海上国道に指定されてるんですよね
県道223号富士山
もちろん橋が
架けられているとかそういうわけではなく
一応形式上の
制定ということですね
一応この海の上に
223号線があるよという形式上
県道はここに搭載されています
さっきもちょろっと触れたと思うんですけど
ここの
ちょっとね
温泉街みたいなところが
これ豊井温泉ですね
金山とか
その時に来られた温泉によって
ちょっと温泉屋とかね
何軒かあると
さっき僕がバスで通ってきたルートが
これですよわかりますか
この崖の上
至近距離から下るんで
めっちゃループ線っぽくなってたと思うんですけども
この高低数ですよ
白いガードレールがうっすら見えるじゃないですか
ほらほらほら
これすごい
車通ってるんですよ
この上をバスで通って
一気に
下ってきたということになりますからね
さっきの淡島しかり
伊豆半島本当に起伏に飛んでるからね
車だと大変だ
おー
いいねー
ちょっと曇ってきてしまいましたけども
夕焼け
もうそろそろ日が落ちてね
空もオレンジ色になりそうですけど
いざ出港です
結構こういう風なフェリー路線って
例えば青森と函館を結ぶね
津軽海峡区間に代表されるような感じで
トラックとか物資の輸送のためには便利だけど
最短の時間ではないみたいなね
そういうパターンが結構多いんじゃないかなって思うんですけど
ここの駿河湾フェリーはマジで
便利これ鉄道とバスで
自然地とかこっち経由で行ったとしても
ここのフェリーの区間ね
約70分で
清水まで抜けることができるんで
豊井港から静岡で行ったら
もうここは最短なんですよね
そう車とか電車で行くよりも早いんで
正真正銘の最短ルートがここなんですよ
さあちょっとね船内の方に入ってきました
駿河湾フェリーはこんな感じで
だいたいなんかね結構フェリーって
座骨の区間
畳が敷いてあってそこで寝れるような感じのね
場所が多いと思うんですけど
ここはね座席になってますね
向かい合わせの座席と
前の方向を向いた座席になって
でも結構今日は
あの定員はゆとりがあるような感じですね
ゴールデンウィークですけど
電話で聞いたらね
基本どんなに繁忙着ても
満席になることはないっていう風に言ってました
この辺りやっぱ富士山見えるんで
観光客の方
外国人観光客もとにかく多いですね
多分日本人よりも多いだろう
お土産コーナーをチラッと見るとですね
もう黄金一色です
金金金か
つての江戸幕府の直轄市だった
この都井湖周辺ね
都井金山
昔はだいぶ金が取れて
2024年には佐渡島が世界遺産に登録されたということもあって
だいぶこの金を前面に押し出すような形になりましたね
入るとき見れなかったんですけど
ちょっとこの後出るときお見せしますが
船体も金色に塗装が変更されてるんですよ
そしてこの船の上はオーシャンルーム特別室
やばいやばい宇宙出るやばいやばい
そして駿河湾フェリーにはこの屋台コーナーがあるんですよ
ちょっとそして売店で買っちゃったのこちら
あのクラフトビールとかも
あったんですけど
こういう風な
野外だとやっぱこのプラカップ
で飲むビール
これうまいやないですか買っちゃった
600円今日はいるでしょ
ゴールデンウィークだし
いや待って駿河湾ってね基本内海なんて
そんなに寄れないはずなんですよ
で僕1回だけね
東京から大阪まで
JRを使わない旅って言うんで
鉄道チャンネルでここ乗ったことある
2回目ぐらいなんですけど
まあまあ揺れてる
店員さんもびっくりしてた
めっちゃ揺れるめっちゃ揺れるって言って
今日天気いいけどね波は揺れる
荒れる日みたいです
ではではちょっとつまみは後で調達するとして
泡が消える前に
うわー固いな
さあさあそして船の上ではお祭り気分です
たこ焼きそれからたい焼きいか焼きなどいろいろありますけど
気になったのはこれ駿河焼き
まさにこの駿河湾の文字が入った軽食ですけどもね
ちょっと気になるなあ
いかおやじそれから海上国道223の文字が描かれた
これはなんだろう今川焼きみたいなそんなノリなのかな
さあさあやってまいりました
かつお節ちゃんが
歓喜の舞を踊っております
駿河焼きです
駿河焼きという名のたこ焼きですけども
静岡のたこ焼きは
これポン酢で食べる方が多いみたいなんですよ
なのでちょっと今回はね
ポン酢でいただいちゃうよ
大ぶりのネギと
それから熱々のたこ焼きに
でもね確かにね僕銀だこの
あのさっぱりおろし天つゆネギだこだけど
あれ好きなんですよ
なので結構多分好きな足だと思う
わーちゃん最高だな
駿河湾の上で
駿河湾の上で食べるたこ焼き
最高だよ
美味しいですね外はね軽くカリッと焼かれていて
中はね生地トロトロ系ですね
ほらほらほらほら
もうもちーっとした生地が姿を表してくれますよ
でね中ねタコが入ってないのかな
これねエビの風味がものすごいんで
これあれですね駿河焼きって書いてあったんで
タコ焼きじゃなくて中入ってるのはタコじゃなくてエビです
桜エビとか有名なんで
エビが入ってるんだと思いますよ
すんごいエビの風味がバッチコーンときますよ
中の生地は柔らかい
めっちゃ美味しい
あっさり食べれますねポン酢で
うわー
これはビールに合うぞ
中の生地すんごいもっちもちで
エビがねすごくサクサクしてますね
エビの風味もしっかり感じることができて
美味いっすね
たこ焼きとはちょっと違った
変化球たこ焼きって感じで美味しい
おそしてこの駿河湾からの富士山もいいね
ちょっとだいぶ萌えがかかってしまいましたけども
この右のところにボコッとこう黒い影で突起のようなものが見えますけど
これが宝永山なのかな
駿河湾から見るとだいぶやっぱり
ちょっとこう右の方に映りますね
また見え方が変わってくる
そしてね写真展なんかもね船内に飾ってありましたけども
タクシーの運転手さんもね言ってました
ここ運がいいと
イルカとか
あとはマッコウクジラなんかも
見えるみたいですよ
この背びれっていうんですかね
ひねの部分をちょこんと出しながら
海を泳いでるみたいですけど
今回もね眺めてみたんですよ
イルカいないかなと思って
でもさすがにいなかった
それからスルガはめちゃめちゃ
水深深いので高橋以下に
こういう風なめっちゃ大きいカニなんかも
生息をしているみたい
足を広げるとその長さ4mらしいです
食べたことないんでね
いつかちょっと食べてみたいな
いやーちょっと待ってくれ
これ最高だぞ
剣道富士山223号線から見る富士山
美しいねー
午前中のははっきりくっきり富士山だったんですけど
午後のはちょっとお上品な感じになりますね
うっすら隠れてる感じがまた
趣深い
でですねもう負けじと
イルカちゃんクジラちゃんを見つけようとね
こうデッキに出て
探してはいたんですけども
この海の波の立ち方が三角形っぽく
バシャって立つじゃないですか
なのでこれらが全てね
イルカの背びれに見えるんですよ
全部イルカに見えちゃって
紛らわしくてねどれが本当のイルカなのか
イルカがいるのか
わからないなダジャレみたいになっちゃったけど
まあいいやさあ夕日も落ちかかっております
いいね5月6月と日が長くなってきているので
この便に冬乗ってたらもうこの時点で真っ暗とかですからね
観覧車も見えますけども清水港にはマリーナサーカスって言って
ちょっとした遊園地アトラクションパークなんかもあるんですよね
静岡の市街地
静岡駅がある辺りからは
だいたい東側に数キロ離れたところにありますけども
この清水港も
なんだかんだ1899年明治時代に開港した
結構歴史ある港だったりします
いや着いたあっという間だった
静岡本州川清水到着です
でこれですよ
前乗った時ね
画像乗っけておきますけども
こんな感じの青色の船だったんですけども
2024年かな
トイキンザの方もねすごく江戸時代の頃は直轄市で有名だったので
この塗装をね金仕様に変えて運行しているんだそうです
青もねポップでかっこよかったけど
ゴールドの方はやっぱなんか高級感あっていいですね
ゴールドロード富士号
でこれフェリー降りてからの動線も完璧なんですよね
もう徒歩もののね1分いや30秒ぐらいで
ここの歩道橋に到達するんですけど
もうこの上が清水駅になってるんですよ
そう清水の駅まで行っちゃえば
静岡駅まではね2,
3駅とかなんでね
マジで便利すぎる
そしてですね帰りたまたま乗った列車が
これですよ豊橋行き
調べてみると
熱海発豊橋行きの列車で
これ3時間30分かけてね
豊橋の方まで移動するみたい
こりゃたまげる
さあということで今回は
伊豆半島西側にある島
淡島の動画でした
またお会いしましょうありがとうございましたあ、
後ろ新型だ
こっち乗ろうと